Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
Okay.
ठीक है।
Enjoy your meal.
अपने भोजन का आनंद लें।
Imperial Guards on duty.
इम्पीरियल गार्ड ड्यूटी पर हैं।
All unauthorized personnel, step back.
सभी अनधिकृत कर्मचारी पीछे हट जाएं।
[Deep Roots; Lush Branches]
[गहरी जड़ें; हरी-भरी शाखाएँ]
-What are you doing? -Let go of me!
-तुम क्या कर रहे हो? -मुझे छोड़ दो!
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Let go!
जाने दो!
I am the Emperor's father-in-law.
मैं सम्राट का ससुर हूं।
By whose order
किसके आदेश से
do you...
क्या आप...
do you dare make disturbance in Zhou's Mansion?
क्या तुम झोउ के हवेली में गड़बड़ी करने की हिम्मत करते हो?
It was my order.
यह मेरा आदेश था.
Xi?
शी?
[Deep Roots; Lush Branches]
[गहरी जड़ें; हरी-भरी शाखाएँ]
According to protocol,
प्रोटोकॉल के अनुसार,
Lord Zhou,
भगवान झोउ,
you should address me as
आपको मुझे इस प्रकार संबोधित करना चाहिए
Your Majesty.
महाराज!
[Deep Roots; Lush Branches]
[गहरी जड़ें; हरी-भरी शाखाएँ]
I
मैं
have always prided myself
मुझे हमेशा खुद पर गर्व रहा है
on being an upright official.
एक ईमानदार अधिकारी होने पर.
I have not failed His Majesty
मैंने महामहिम को निराश नहीं किया है
or the people of this realm.
या इस क्षेत्र के लोग.
I don't understand why today
मुझे समझ नहीं आ रहा कि आज क्यों
I must suffer such a catastrophe.
मुझे ऐसी विपत्ति झेलनी पड़ेगी।
You haven't failed them?
क्या आपने उन्हें निराश नहीं किया है?
Father,
पिता,
you have quite a selective memory.
आपकी याददाश्त काफी चुनिंदा है।
This...
यह...
So much gold.
इतना सारा सोना.
Within the rockery lies hidden gold.
चट्टान के भीतर छिपा हुआ सोना है।
What
क्या
an "upright official" indeed.
वास्तव में एक "ईमानदार अधिकारी"।
Zhou Kui, Minister of Rites,
झोउ कुई, संस्कार मंत्री,
has colluded with the Marquis of Zhen'guo's Mansion
जेन'गुओ के हवेली के मार्क्विस के साथ मिलीभगत की है
to amass ill-gotten wealth.
गलत तरीके से धन अर्जित करना।
A crime beyond forgiveness.
एक ऐसा अपराध जो क्षमा से परे है।
I order
मैने आर्डर दिया है
his immediate arrest and property seizure.
उसकी तत्काल गिरफ्तारी और संपत्ति जब्त की जाए।
You are unfilial!
आप पुत्र-विहीन हैं!
Your Majesty,
महामहिम,
how can a daughter confiscate her own family's property?
एक बेटी अपने ही परिवार की संपत्ति कैसे हड़प सकती है?
By doing this,
ऐसा करने से,
how can you face your parents'
आप अपने माता-पिता का सामना कैसे कर सकते हैं?
kindness in raising you?
आपके पालन-पोषण में दयालुता?
Of course I have not forgotten
बेशक मैं नहीं भूला हूँ
my parents' kindness in raising me.
मेरे माता-पिता ने मुझे पालने में जो दयालुता दिखाई, उसके लिए मैं आभारी हूँ।
Big Mother,
बिग मदर,
perhaps you've forgotten
शायद आप भूल गए हैं
what you've done.
तुमने क्या किया है.
Your mother conspired with her family in loan sharking.
आपकी माँ ने अपने परिवार के साथ मिलकर ऋण चोरी की साजिश रची।
Mother!
माँ!
Pursuing personal gain is an unforgivable crime.
व्यक्तिगत लाभ के लिए प्रयास करना एक अक्षम्य अपराध है।
Mother!
माँ!
What are you waiting for?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
Take her away now!
उसे अभी ले जाओ!
Mother!
माँ!
How annoying.
कितना कष्टप्रद।
The loan sharking case
ऋण घोटाला मामला
has been settled.
निपटारा हो चुका है।
I have just returned from confiscating the Marquis of Zhen'guo's Mansion.
मैं अभी-अभी मार्क्विस ऑफ झेनगुओ की हवेली को जब्त करके लौटा हूं ।
Your father resisted
आपके पिता ने विरोध किया
and is now dead.
और अब मर चुका है.
What?
क्या?
Father!
पिता!
Zhou Ruoxi!
झोउ रुओक्सी!
You vile woman!
हे नीच स्त्री!
You will die a terrible death!
तुम एक भयानक मौत मरोगे!
You evil empress!
हे दुष्ट महारानी!
So noisy.
बहुत शोर है.
Silence her.
उसे चुप कराओ.
Darling!
प्रिय!
I demand to see His Majesty!
मैं महामहिम से मिलने की मांग करता हूं!
I must see His Majesty!
मुझे महामहिम से अवश्य मिलना चाहिए!
My word is His Majesty's decree.
मेरा वचन महामहिम का आदेश है।
Arrest him immediately.
उसे तुरंत गिरफ्तार करो.
You... You're nothing but an evil empress!
तुम... तुम एक दुष्ट साम्राज्ञी के अलावा कुछ नहीं हो!
Go!
जाना!
You're an evil empress!
तुम एक दुष्ट साम्राज्ञी हो!
Evil empress!
दुष्ट महारानी!
Unfilial daughter!
पुत्रहीन बेटी!
[Deep Roots; Lush Branches]
[गहरी जड़ें; हरी-भरी शाखाएँ]
Vile woman!
नीच औरत!
Mother.
माँ।
I've finally avenged us.
मैंने अंततः अपना बदला ले लिया है।
[Deep Roots; Lush Branches]
[गहरी जड़ें; हरी-भरी शाखाएँ]
Back to the palace.
वापस महल की ओर.
[Echoes of the Self]
[स्वयं की प्रतिध्वनियाँ]
[In the first year of Xinyou,]
[शिनयू के पहले वर्ष में,]
[the new Emperor Li Shu was long ill and absent from court.]
[नए सम्राट ली शू लंबे समय से बीमार थे और दरबार से अनुपस्थित थे।]
[Empress Zhou Ruoxi took charge of state affairs,]
[महारानी झोउ रुओक्सी ने राज्य के मामलों का प्रभार संभाला,]
[bestowing favors in his name.]
[उसके नाम पर अनुग्रह प्रदान करना।]
[To steady the realm,]
[राज्य को स्थिर करने के लिए,]
[Empress Zhou]
[महारानी झोउ]
[moved with thunderous force,]
[गर्जन शक्ति के साथ आगे बढ़ा,]
[sweeping away the residual evils of the aristocratic clans]
[ कुलीन कुलों की अवशिष्ट बुराइयों को दूर करना ]
Long live Your Majesty!
महामहिम अमर रहें!
You may rise.
आप उठ सकते हैं.
[Empress Zhou's ruthless methods]
[महारानी झोउ के निर्दयी तरीके]
[soon gave rise to endless rumors.]
[जल्द ही अंतहीन अफवाहों को जन्म दिया।]
[It was said that the emperor was not ill,]
[ऐसा कहा गया कि सम्राट बीमार नहीं थे,]
[but imprisoned by Empress Zhou herself.]
[लेकिन महारानी झोउ ने स्वयं उसे कैद कर लिया।]
[Thus,]
[इस प्रकार,]
[across the land, generals raised their banners in loyalty to the throne,]
[देश भर में, सेनापतियों ने सिंहासन के प्रति वफ़ादारी में अपने झंडे फहराए,]
[marching on the Imperial City with blades drawn.]
[ ब्लेड निकालकर शाही शहर की ओर बढ़ते हुए ।]
Purge the court!
न्यायालय को शुद्ध करो!
Execute the evil empress!
दुष्ट महारानी को फाँसी दो!
Surround the palace hall!
महल हॉल को घेर लो!
Capture the evil empress!
दुष्ट साम्राज्ञी को पकड़ो!
Long time no see,
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई,
Prince Yan.
राजकुमार यान.
Do you also want to kill me?
क्या तुम भी मुझे मारना चाहते हो?
Don't you want to beg me to spare your life?
क्या तुम मुझसे अपनी जान बख्शने की भीख नहीं मांगना चाहते?
Prince Yan, you know
राजकुमार यान, तुम्हें पता है
I am not that kind of person.
मैं उस तरह का व्यक्ति नहीं हूं.
Yes,
हाँ,
I certainly know that.
मैं यह निश्चित रूप से जानता हूं।
Where is my brother?
मेरा भाई कहाँ है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
His Majesty was gravely ill.
महामहिम गंभीर रूप से बीमार थे।
After entrusting the throne to me,
मुझे सिंहासन सौंपने के बाद,
he disappeared.
वह गायब हो गया।
Wasn't it you
क्या यह तुम नहीं थे?
who made my brother disappear?
मेरे भाई को किसने गायब कर दिया?
This throne
यह सिंहासन
is truly splendid.
सचमुच शानदार है.
Do you want it?
क्या आप यह चाहते हैं?
When was the last time
जब आखिरी समय था
you saw my brother?
तुमने मेरे भाई को देखा?
But I want it.
लेकिन मुझे इसकी ज़रूरत है।
Will you help me?
क्या आप मेरी मदद करेंगे?
You've gone mad.
तुम पागल हो गए हो.
I am not mad.
मेँ पागल नहीँ हूँ।
Since I received it from His Majesty,
चूँकि मुझे यह महामहिम से प्राप्त हुआ है,
I've worked day and night,
मैंने दिन-रात काम किया है,
exhausting myself completely.
मैं खुद को पूरी तरह से थका रहा हूँ।
Everything I've done
मैंने जो कुछ भी किया है
has been for the realm of Yunrui.
युनरुई के राज्य के लिए किया गया है।
His Majesty
महामहिम
could sit on this throne.
इस सिंहासन पर बैठ सकते हैं।
Your Li clan could seize it.
आपका ली कबीला इसे जब्त कर सकता है।
By what right am I denied it?
किस अधिकार से मुझे इससे वंचित किया जा रहा है?
Li Yan,
ली यान,
tell me,
मुझे बताओ,
why am I not worthy of this throne?
मैं इस सिंहासन के योग्य क्यों नहीं हूँ?
Zhou Ruoxi,
झोउ रुओक्सी,
I thought
मैंने सोचा
you abandoned our love
तुमने हमारा प्यार त्याग दिया
and pursued power
और सत्ता का पीछा किया
because circumstances forced you to.
क्योंकि परिस्थितियों ने आपको मजबूर कर दिया है।
But now I see
लेकिन अब मैं देखता हूँ
you've truly lost your way.
तुम सचमुच अपना रास्ता खो चुके हो।
Is that not allowed?
क्या इसकी अनुमति नहीं है?
I'm done with a life
मैं जीवन से थक चुका हूँ
of groveling and humiliation.
गिड़गिड़ाहट और अपमान का।
I will
मैं करूँगा
never live like that again.
फिर कभी उस तरह मत जीना.
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Just kill me.
बस मुझे मार डालो.
Zhou Ruoxi!
झोउ रुओक्सी!
This is your last chance.
यह आपका अंतिम अवसर है।
Don't force my hand.
मुझ पर दबाव मत डालो.
I've struggled so hard
मैंने बहुत कठिन संघर्ष किया है
to get where I am.
जहां मैं हूं वहां पहुंचने के लिए।
I am the Empress of Yunrui.
मैं युनरुई की महारानी हूं।
I will
मैं करूँगा
not leave.
नहीं छोड़ना.
Prince Yan, if you
राजकुमार यान, यदि आप
cannot bear to kill me...
मुझे मारना बर्दाश्त नहीं कर सकता...
Then go.
तो जाओ।
Xi, don't blame me.
शी, मुझे दोष मत दो।
Only if the evil empress dies
केवल तभी जब दुष्ट साम्राज्ञी मर जाए
can Zhou Ruoxi live.
क्या झोउ रुओक्सी जीवित रह सकता है?
How did we end up like this?
हम इस स्थिति में कैसे पहुंच गये?
Have you truly forgotten
क्या तुम सचमुच भूल गए हो?
all those memories we shared?
वे सारी यादें जो हमने साझा कीं?
Prince Yan, you accepted my sachet,
राजकुमार यान, आपने मेरा पैकेट स्वीकार कर लिया,
which means we're betrothed.
जिसका मतलब है कि हम सगाई कर चुके हैं।
To avenge my mother,
अपनी माँ का बदला लेने के लिए,
I can only rely on the Crown Prince's power.
मैं केवल युवराज की शक्ति पर ही भरोसा कर सकता हूं।
Prince Yan,
प्रिंस यान,
you cannot give me these.
आप मुझे ये नहीं दे सकते.
Don't move.
हिलना मत.
Why did you save me?
तुमने मुझे क्यों बचाया?
I told you I wouldn't leave.
मैंने तुमसे कहा था कि मैं नहीं जाऊंगा.
I am the Empress of Yunrui.
मैं युनरुई की महारानी हूं।
I will wait here for His Majesty to return.
मैं यहां महामहिम के लौटने की प्रतीक्षा करूंगा ।
The Empress of Yunrui
युनरुई की महारानी
is there.
वहाँ है।
Li Yan.
ली यान.
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
Zhou Ruoxi.
झोउ रुओक्सी।
You should thank me.
तुम्हें मुझे धन्यवाद देना चाहिए.
I arranged for a death row prisoner to take your place.
मैंने आपकी जगह एक मृत्युदंड प्राप्त कैदी की व्यवस्था की है ।
Otherwise,
अन्यथा,
at today's execution by fire,
आज की अग्नि-फाँसी पर,
you would be the one dying.
तुम ही मरने वाले होगे.
No!
नहीं!
It's not like that.
ऐसा नहीं है।
Don't move.
हिलना मत.
You need to witness your fate with your own eyes.
आपको अपना भाग्य अपनी आँखों से देखना होगा ।
Execute the evil empress!
दुष्ट महारानी को फाँसी दो!
Safeguard peace!
शांति की रक्षा करो!
Whoa!
वाह!
Who goes there?
वहां कौन जाएगा?
[Qingzhou]
[किंगझोउ]
Yan!
वह!
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
You've done great service in defense of the throne.
आपने सिंहासन की रक्षा में महान सेवा की है।
Why not wait for your reward before leaving?
जाने से पहले अपने इनाम का इंतजार क्यों न करें ?
Brother, I heard that you've been
भाई, मैंने सुना है कि आप
suffering from a long illness
लंबी बीमारी से पीड़ित
and couldn't even leave your bed.
और आप अपना बिस्तर भी नहीं छोड़ सकते थे।
And then you vanished without a trace.
और फिर आप बिना किसी निशान के गायब हो गए।
But now it seems
लेकिन अब ऐसा लगता है
that was just a false rumor.
यह सिर्फ एक झूठी अफवाह थी.
Your Majesty!
महाराज!
[Qingzhou]
[किंगझोउ]
You've finally come.
तुम अंततः आ गए.
I...
मैं...
The evil Empress Zhou
दुष्ट महारानी झोउ
was burned at the stake at the Meridian Gate last night.
कल रात मेरिडियन गेट पर उसे जला दिया गया ।
Yan.
हाँ।
Why is she still alive?
वह अभी भी जीवित क्यों है?
Your Majesty.
महाराज!
Zhou Ruoxi's crimes are unforgivable.
झोउ रूक्सी के अपराध अक्षम्य हैं।
But everything she did
लेकिन उसने जो कुछ भी किया
was for the sake of Yunrui.
युनरुई के लिए था।
I beg you to spare her life.
मैं आपसे उसकी जान बख्शने की विनती करता हूं।
I nurtured her ambition bit by bit,
मैंने उसकी महत्वाकांक्षा को थोड़ा-थोड़ा करके पोषित किया,
all for this day.
सब कुछ इसी दिन के लिए।
Yet you ask me to spare her?
फिर भी आप मुझसे उसे छोड़ देने को कहते हैं?
Your Majesty.
महाराज!
You want to kill me?
तुम मुझे मारना चाहते हो?
Zhou Ruoxi.
झोउ रुओक्सी।
You caused your elder sister Ruoyao's death.
तुमने अपनी बड़ी बहन रूओयाओ की मौत का कारण बना।
You killed the woman I loved most.
तुमने उस औरत को मार डाला जिसे मैं सबसे ज्यादा प्यार करता था।
Should I not kill you?
क्या मुझे तुम्हें मार नहीं देना चाहिए?
Yan.
हाँ।
Kill her now,
उसे अभी मार डालो,
and your merit in serving the throne
और सिंहासन की सेवा में आपकी योग्यता
shall remain.
रहेगा.
I cannot
मुझसे नहीं हो सकता
obey this order.
इस आदेश का पालन करें.
Fine.
अच्छा।
Don't blame me for being ruthless.
मुझे निर्दयी होने का दोष मत दो।
Liang Feng!
लिआंग फेंग!
Prince Yan!
राजकुमार यान!
Yan!
वह!
Xi.
शी.
It's been so long
यह इतना लंबा हो गया है
since you called me that.
क्योंकि तुमने मुझे ऐसा कहा था.
If you care for him so deeply,
यदि आप उसकी इतनी गहराई से परवाह करते हैं,
why didn't you marry him back then?
तुमने उस समय उससे शादी क्यों नहीं की?
What are you laughing at?
आप किस पर हंस रहे हो?
I laugh at how pitiful Your Majesty is.
मैं इस बात पर हंसता हूं कि महाराज कितने दयनीय हैं।
You kept claiming how much you loved my sister,
तुम दावा करते रहे कि तुम मेरी बहन से कितना प्यार करते हो,
but when her face was disfigured,
लेकिन जब उसका चेहरा विकृत हो गया,
you didn't dare to propose to her immediately.
आपने तुरंत उसे प्रपोज़ करने की हिम्मत नहीं की ।
That's how I got the position.
इस तरह मुझे यह पद मिला।
Li Shu,
ली शू,
what you love
जिससे प्रेम है
and what you care about
और आप किसकी परवाह करते हैं
from beginning to end
शुरू से अंत तक
has only been yourself.
केवल आप ही रहे हैं।
What right do you have to accuse me?
मुझ पर आरोप लगाने का तुम्हें क्या अधिकार है?
Isn't everything happening now
क्या सब कुछ अभी नहीं हो रहा है?
your own doing?
क्या यह तुम्हारा अपना काम है?
Yes,
हाँ,
but wasn't everything that led me here
लेकिन क्या यही सब कुछ नहीं था जो मुझे यहां तक ​​ले आया
part of Your Majesty's plan?
क्या यह आपकी महामहिम की योजना का हिस्सा है?
Your Majesty used me to eliminate the aristocratic clans,
महाराज ने मुझे कुलीन कुलों को ख़त्म करने के लिए इस्तेमाल किया,
made me the target of everyone's hatred,
मुझे सबकी नफरत का निशाना बना दिया,
then used the aristocratic clans' vengeance
फिर कुलीन कुलों के प्रतिशोध का इस्तेमाल किया
to kill me.
मुझे मारने के लिए.
After my execution,
मेरी फांसी के बाद,
Your Majesty will take over a clean court.
महाराज एक स्वच्छ न्यायालय का कार्यभार संभालेंगे।
Shut up!
चुप रहो!
Yan,
हाँ,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Xi.
शी.
I've kept it all this time.
मैंने इसे अब तक संभाल कर रखा है।
I got you into this.
मैं तुम्हें इसमें शामिल कर लिया.
If there's a next life,
यदि अगला जीवन है,
please don't
कृपया ऐसा न करें
meet me again.
मुझसे फिर मिलो.
I willingly
मैं स्वेच्छा से
accept
स्वीकार करना
this fate.
यह भाग्य.
In my entire life,
मेरे पूरे जीवन में,
I've schemed and plotted,
मैंने योजनाएँ और षड्यंत्र रचे हैं,
only to end up like this.
केवल इस तरह समाप्त होने के लिए।
It's unbearable to accept.
इसे स्वीकार करना असहनीय है।
When clouds drift to the open wild,
जब बादल खुले जंगल की ओर बहते हैं,
dreams turn dark and deep.
सपने अँधेरे और गहरे हो जाते हैं।
A mournful wind stirs the pale mist,
एक शोकाकुल हवा पीली धुंध को हिलाती है,
entombing the fragrance of blossoms throughout the city.
पूरे शहर में फूलों की खुशबू फैल गई ।
When clouds drift to the open wild,
जब बादल खुले जंगल की ओर बहते हैं,
dreams turn dark and deep.
सपने अँधेरे और गहरे हो जाते हैं।
A mournful wind stirs the pale mist,
एक शोकाकुल हवा पीली धुंध को हिलाती है,
entombing the fragrance of blossoms throughout the city.
पूरे शहर में फूलों की खुशबू फैल गई ।
When clouds drift to the open wild,
जब बादल खुले जंगल की ओर बहते हैं,
dreams turn dark and deep.
सपने अँधेरे और गहरे हो जाते हैं।
A mournful wind stirs the pale mist,
एक शोकाकुल हवा पीली धुंध को हिलाती है,
entombing the fragrance of blossoms throughout the city.
पूरे शहर में फूलों की खुशबू फैल गई ।
Miss Ruoxi.
मिस रुओक्सी.
Yan.
हाँ।
Prince Yan.
राजकुमार यान.
She is Zhou Ruoxi?
वह झोउ रुओक्सी है?
Then who am I?
तो फिर मैं कौन हूं?